ترجمة - محاسب كريم القواس-
Re-Synced By: MEE2day
من الرجال من  يتحملون المصاعب لتحقيق الاعمال المجيدة-
وانه لشى عظيم ورائع العيش مع الشجاعة-
والموت مخلفا ذكرى ابدية
فى هذه السنة عام 356قبل الميلاد كانت اليونان دامية . ومتصارعة  .ومنقسمة-
! الحرب-
هذا مايريده ديموثنيس .الحرب
اسكينس يضع الكلمات فى فمى-
اذا كنت تعنى الحقيقة انا مستعد لوضعها -
فانت لاتنتبه الى الكلمات التى تاتى من فمك -
يؤدى جمهورك حسنا اليوم-
ان مال فيليب يستهلك بشكل جيد-
ان الكلمات التى استخدمها كانت هى مال وجيوش
ولكننى اتسال عن الكلمات التى لم تستخدمها رجال ودماء-
اذن هذه الكلمات يجب ان تستعمل-
نعم رجال ودماء
الرجال الاثينيون والدم الاثينى؟-
من يجب ان يراق دمه لحماية اثينا؟-
واذا كانت اولينثيوس تحمى اثينا -
ماذا لو سقطت اولينيثوس فى يد البربرى؟-
ما الذى يقف بين اثينا والدمار؟-
!السلام-
تحرك لدعم السلام وانا ساساندك-
يارجال اثينا-
هل مازال هنا مجانين بينكم..؟-
من يتمنى ان يعيش؟-
انا مجنون .انا اهتاج جنونا-
هل هناك رجال عقلاء بينكم يعتقدون اننا نملك القوة؟-
لمناقشة سؤال الحرب ام السلام؟-
من سيقاتل؟ انت ام نحن؟-
لماذا تتكلم يا ثيوس ؟امن اجل حب الوطن ام حب ذهب فيليب؟
! لا. لا.لا-
فيليب كان فى حالة حرب معنا وقام بهدم المدن اليونانية-
الاولى وساواها بالارض
وكل مدينة يونانية تسقط كان فيليب ايضا-
يستمر بالدعوة الى السلام-
و الى وصمنا بالعار الى الابد-
وسنقف امامه الى الابد هو افعالة البربرية
هل انت اعمى حتى لا ترى ان هذه هى خطة فيليب للغزو؟-
لتوسيع حكمة مدينة بمدينة وولاية تلو الاخرى
بالرشوة والخيانة وقوة السلاح؟-
! نعم-
رسالة للملك من مقدونيا-
فيليب-
فيليب استيقظ هناك رسول من مقدونيا-
ياله من حلم-
غريب وملى بالاشياء المقلقة
اى رسول....؟
اى اخبار احضرت؟ جيدة ام سيئة؟-
لقد رزقت بطفل-
طفل؟-
لقد انجبت الملكة منذ ثلاثة اسابيع-
انا لدى طفل-
الكساندر-
هذا هو الاسم الذى سمته به الملكة-
الكساندر . و الملكة؟-
لقد ارسلت لك التهانى-
التهانى؟-
"الى فيليب رحب وابتهج بولدك"
لقد ولد لمليكتك وزوجتك اوليمبيا الها-
اله-
هذه هى كلمات الملكة-
واى ام فى اليونان لم تحلم بان يكون اول من ولدت الها؟-
اهلا فيليب الفاتح-
اهلا ايها المصرى-
اريد ان ارى ولدى-
انة يشبهك تماما .الشعر .العينين
وحتى الذقن-
لقد اسميته جيدا  الاسكندر-
الاسكندر المقدونى
الاسكندر اليونانى-
الاسد الصغير-
الاله الصغير-
لقد سمعت تلك  الاسطورة-
انه كانت هناك اشارات تدل على عظمته يوم مولده-
هزت الزلازل والعواصف الارض وفى السماء شوهد نجم يسقط-
كما كان هناك نسران يحلقان فوق حجرة الملكة-
وفى اسيا البعيدة-
كما سقطت صاعقة على معبد يوفيسيوس واحرقته كليا-
هل قرات هذه العلامات ايها العراف؟-
النسران معناهما انه ولد ليحكم عالمين-
اما المعبد المحترق-
اى انه كمصباح اوقد فى هذا اليوم لينير العالم-
وهذا المصباح هو ولدك-
والنجم الساقط؟-
انه كاله ولد لى . اله جميل-
وكان هناك اشارات وعلامات اخرى-
قبل ولادته حلمت الملكة حلما غريبا-
وانا ايضا حلمت ايها العراف-
ذات ليلة فى ميدان المعركة فى اولينيثيوس حلمت حلما-
حلمت بالموت-
وعندما استيقظت لم اكن اعلم انه الموت-
تنبا لى-
تلك الصيحات لك-
الناس انتظروا لساعات حتى يمكنهم رؤية الملك وابنه-
واذ قتلته ماذا...؟-
بكل سرور وحشى ودامى-
واذا كنت على خطا؟-
سيقتل العراف المصرى-
والملك فيليب يقول للعالم كذالك انه رجل-
رجل مجنون-
اما اذا كان هناك دورا لك فى خدعة ما فانى ساقتلها هى والطفل-
تقتلها؟-
والولد؟-
ولما لا-
اليس هذا هو القانون القديم لملوك مقدنيا الطائشين؟-
انت كنت تعرفها عندما تزوجتها  فخورة . وغيورة-
مثل الجبال البرية التى جائت منها ومثل الالهة التى عبدتها-
ماالذى تعتقد هى انى لا اعرفه ولكننى اعرف هذا-
انها امراة وهى تعاملك بجفاء وتعنفك
تعنفنى ؟-
وتمزقنى وتبكينى-
وماذا تعتقد انت يابرمينيو؟-
حتى الاوركال فى ديلفى يعلن عن الاهيته-
لقد اشتريت الاكفنة واحرقتهم-
لقد قبلت ارادة الالهة-
وماذا تعتقد ؟-
انا اؤمن بعظمة مقدونيا فى مملكة-
وفى الجيش الجنود مزهون برغبتك وقوتك
واعتقادك باننا  الاقوى نستطيع به-
ان نحكم اى مملكة فى اليونان كلها
حتى فى اثينا-
وانت على حق يافيليب .نحن على حق
ويجب ان نعلن لعالم ان مقدونيا لن تتفكك
وبانها ستواصل الحكم من خلالك-
ومن خلال ابنك من بعدك
وبعد ذلك يافيليب سنكون قد عشنا حقا-
اذهب اليها-
لقد احببتها مرة على الاقل ويمكن لك-
ان تعيش معها فى سلام
اقبل الولد  . هو لك-
واعطهم مايريدون-
الكساندر-
اكليس ايضا ولد كاله-
وفى ولادته تنبات الالهة بانه سيكون اعظم من والده-
ولقد كان-
وهذا الامر والقدر سيكون لك يا السكاندر-
...الكس -
انهم يريدون رؤية الامير-
والملكة
التحيات لارسطو-
التحيات لالكساندر-
لمن الصيد؟-
له وحده سيرا على الاقدام-
كان يجب ان تراه.لقد كانت تبدو كمبارزة-
بين شخصين لتحديد من منهم الملك
ولكن لم يكن هناك داع لتلك المبارزة-
لقد عاد كيليتوس-
كيليتوس؟-
كيليتوس.كيليتوس الاسود-
الملك-
البطل-
لقد كان كيليتوس هو المحظوظ بيننا-
الذى تم اختياره للذهاب الى الحرب
الحرب تحتاج الرجال-
ولكن ثلاث سنوات لاتصنع رجلا-
وماذا عن  فيلوتس؟
الاخبار ياصديقى الاخبار.ماذا عن ابى؟-
هو بخير ويرسل اليك تحياته كما فعل كل ابائكم-
هل كانت هناك انتصارات -
هل تشرق الشمس كل صباح؟-
لقد هاجمنا الاراضى الفارسية-
!فارس-
قمنا بعبور البسفور ليلا وقمنا بهجوم كاسح وسريع-
وقبل ان يعلموا بالخبر كنا قد سيطرنا-
واكتسحنا ثلاث مدن وعدنا الى اليونان
الجيش اليونانى على الاراضى الفارسية-
لقد حقق فيليب المجد وحقق حلما دام انتظاره اكثر من 200 عاما-
ياحيا فيليب
ياحيا فيليب-
لماذا ارسلك ابى الى هناك يا كيليتوس؟-
لتدريب قوات جديدة وارسالها اليه-
وماذا عنا؟-
ولتدريبك انت ايضا كالمعتاد-
وارسالنا اليه اليس كذالك؟-
لاتتضمن اوامرى امرا كهذا-
ياحيا فيليب-
ابوك يحبك بشدة-
وانا ايضا احبه واقدره كثيرا ولكنه يكتنز المجد كالبخلاء-
بينما نحن نجلس تحت اقدام ارسطو-
نتعلم العجائب العظيمة فى علم الرياضيات وعلم المنطق-
ولربما كتب احدنا كتابا وعرف كتلميذا لارسطو-
ارسطو...سامحنى-
على ماذا ؟انك تتحدث كملك-
بينما انا كمعلم-
لقد فارت دمائك اليس كذالك؟-
نعم عندما حكى كيليتوس عن الحملة الفارسية-
ومن هذا الفعل رايت شيئا قد يوحد ارضنا الممزقة الدامية-
ووضع حدا لقتل اليونانيين لبعضهم البعض-
وارسالهم راسا الى فيليب فى مهمته المقدسة-
لغزو  الامبراطورية الفارسية وتدميرها-
ولكن هل يتبع اليونانيين ابى؟-
انا لااعرف ولاهو فالرجال يصعب عليهم-
نسيان سنوات طويلة من القتل
والاحراق والسلب والكراهية العميقة فى القلوب-
فمازالت صرخة فيليب البربرى تتردد خلال الارض-
ربما هو يفتح البلاد ولكنه لايحكمها-
هل تعلم كم يبلغ اتساع الامبراطورية الفارسية؟-
من نهر النيل الى نهر الاندوس ومن سمرقند الى بابل-
وابعد من هذا هل تعلم كم من الشعوب يحيا فى كنفها؟-
الكثير . الاكاديين  والارمن و اليهود و البارثينين والمصريين-
وانا اعرف عادتهم والهتهم-
نعم-
من اجل ذلك فهى ليست امبراطورية فحسب انها عملاق-
ولكى تحكم يلزمها رجل مثلك-
لهذا اقول لك اصبر-
اصبر؟ انا وقتى ضيق-
ضيق؟-
عندما قام الاله الاعظم زيوس والد اكيليس-
بتخييره بين عمر مديد ومصير مجهول وحياة قصيرة مع مجد دائم-
اختار المجد-
وكذالك فعلت انا-
واكيليس مات شابا-
اصدقائك فى انتظارك فى الحقل-
لقد حان دورك فى الرماية
نحن اليونانيون شعب منتخب وراقى-
لدنيا افضل ثقافة ولدينا افضل حضارة-
ولدينا افضل الرجال
والان شاهد-
جميع الاخرين هم برابرة-
ومن واجبنا الاخلاقى هو غزوهم واستعبادهم-
وقتلهم وتدميرهم ايضا عند الضرورة-
هناك الكثير من العجائب ولكن اكثرها عجبا هم الرجال انفسهم-
ان طريقة الحياة الفارسية هى زرع الخوف من الموت-
لكن اليونانية قائمة على الشجاعة-
كما ان الالهة اليونانية صنعت من تصورات اليونانيين -
وليس رجال برؤؤس طيور او رجال برؤؤس ثيران او اسود-
لكن الرجال هم من يستطيع فهمهم-
هكذا كان اكيليس الشجاع فقد داس على-
الجثث والدروع على حدا سواء-
وكانت الدماء تتراشق من حوله-
تنثرها الخيول-
وتلوث اطارت عجلته الحربية-
ولكن ابن بيليس قام بالتحمل كثيرا لنيل المجد-
فكم من الدماء اريقت على يديه-
لم تريد وضع المسؤلية على كتفيه وهو مازال صغير السن-
ارسطو نحن نهدر الكلمات-
لقد اهدرت انت كلمات رجل عظيم ربما بعد عام اخر-
عام اخر؟فى هذه السنة اكون قد اكتسحت نصف الاراضى اليونانية-
وفى سنة اخرى يقومون بدحرى-
اذن فنصر هذا الزمان ليس على رمحى-
انت طلبت رايى-
انا ادخره-
انت لاتريد الاخذ به-
اخبره لماذا؟-
هناك العديد من الاسباب-
انا اعرفها كلها-
انا اعرف واحدة .. الملكة-
انا اعرف هذه ايضا-
استمع اليه-
استمع الى ماذا؟ هل قال ان ولدى ليس على ولاء لى؟-
لك انت-
لى انا-
لقد وضع حياته لك-
وانا له-
لكنك  لاتطلب منه القتال بل تطلب منه الاختيار بين العقل والقلب-
ولقد اختار الراى الصحيح اناافعل هذا حتى يصبح رجلا-
وربما رمح اكادى يخترق الركبة-
وما الذى يجب التضحية به فى سبيل المجد زراع ام عين ام ساق؟-
لقد كبرت عما رايتك منذ عام مضى-
انها عامين تقريبا-
وهو كذالك-
اصبحت طويلا ممشوقا مثل الرمح-
رمح مقدونى-
هل اتيت من بيلا؟-
لا-
اتيت راسا من ميدان القتال لرؤيتك-
لرؤيتى انا-
كيف حال امك؟-
كانت على خير مايرام عندما رايتها-
ومتى كان هذا؟-
منذ شهور عديدة مضت لماذا؟-
ارسطو يقول انك بارع فى كل شى-
فيماعدا الصبر-
لقد اخبرنى هذا واخبرنى انك متعطش للمجد-
عندما سمعنا اخبار انتصارتك-
انتصارات؟ لم يوجد انتصارات-
للمرة الاولى منذ 20 عاما يتراجع المقدونيون-
لقد سمعت بهذا ايضا-
وماذا تعتقد؟-
بان  اسم والدى هو الملك فيليب ملك مقدونيا-
هل تستطيع ان تحكم بيلا وانا اقاتل؟-
احكم بيلا-
هناك ثورة ما هناك-
فى عاصمتى وفى قصرى لهذا انا عدت-
لابد انا يكون هناك وفاء للاسرة الملكية-
هل من الممكن ان تحكم؟ان ارسطو يعارض ذلك-
وهل هناك شخص اخر؟-
اتالوس-
وانت؟-
لقد حركت  200 فيليق الى ميزا-
انا استطيع الحكم-
مهاما كان الثمن؟-
غدا صباحا وعندما تشرق الشمس فى الافق-
اريدك انت وابطالك انت تركبوا الى بيلا-
وهناك ومن حيث وجهة النظر العامة للناس-
ساعلنك وصيا على مقدونيا-
ساذهب واعلم الاخرين-
الكساندر-
هناك عمل لابد من القيام به. الوداع يا ارسطو-
الوداع .خذ هذه الكلمات معك واستعملها مع من يستحقها-
ان الاسكندر به العديد من الاشياء فهو منطقى وهو حالم-
وهو محارب وايضا شاعر-
هو رجل وهو ايضا روح مثابرة
انه ابنك ولكنه ايضا ابنها-
وهو يعتقد نفسه الها-
!الكساندر-
لقد كانت الليلة كالف عام عندما سمعت انك هنا-
هل علمت الليلة الماضية انى اتيت؟من  اخبرك؟-
رجل .. جندى..رسول  انا لااذكر-
انا لااستطيع الانتظار لقد اتيت لتحذيرك-
من ماذا؟-
لا ليس لتحذيرك فقط ولكن للتوسل اليك-
لتحذيرى ؟للتوسل الى؟-
اقسمت للالهة تلك-
امى قولى ماتريدين قوله-
لقد جن فيليب لن يامن احد هذه الليلة فى بيلا-
فيليب جن-
ارسليهم بعيدا-
هؤلاء اصدقائى  من اجل الاحساس بالامان-
!ابعديهم الان
لماذا كل هذا من اجل ابى؟-
من اجل السيف  والرجال الذين كانوا اصدقاؤه لسنوات-
الان يعتبر كل شخص عدوا له ويتهمه بالتامر ضده-
حتى انا ستسمع هذه القصة ياالكساندرستسمعها منه-
ولكن لايجب ان تصدقها ابدا  هل ستفعل ؟-
لماذا يجب ان يتهمك؟-
يريد التخلص منى وهو يريد ذلك منذ سنوات عديدة-
انه يريد الزواج مرة ثانية-
من؟-
ابنة اخت اتالوس-
كن حذرا من اتالوس كن على حذر منهم جميعا-
هى ليست بالحمقاء-
هى لن تجعله يلقى بها كما يفعل مع الاخرين-
انها صغيرة السن
!امى-
مهما طلب منك ومهما قال لك وافقه فى ذلك-
حتى تصبح واصيا على العرش-
عندما تكون وصيا نحن سنحكم-
نحن؟-
سيراك ابوك الان-
هل رايت امك؟-
نعم-
ان الثورة ضد الولاية تعتبر خيانة-
انى اعطيك القوة عندما اجعلك واصيا على العرش-
انها القوة المطلقة .اذا لم تستخدمها ضاعت منك-
ابى  يتكلم بصراحة دائما-
هل فعل؟-
هذا ليس مايقوله الناس انهم يقولون-
ان فيليب مخادع وثعلب
انا اتحدث بصراحة الان-
وانا لااختارذلك-
اذن انا لااختار الاجابة-
ومن قال ان الاختيار بيدك-
الكساندر . كل مااطلبه هو الحقيقة-
لقد كنت فى ميزا كل هذا الوقت-
لقد رايتها.رايتها مرات عديدة-
وقتما استطيع-
ولم تسمع عن تلك المؤمرة؟-
انه اختيارك كملك لوضعى جانبا-
هناك رجل من اقرباء امك طرحته جانبا-
والذى صرخ باسمها قبل انا يموت-
ان التعذيب يجعل الرجال يصيحون بالحقيقة-
وهل كفر عندما نطق باسمها؟-
فى الاكاذيب المكروهة نعم-
واذا جلبت لك الدليل على ان هذه الثورة كانت على يديها؟ -
واذا جلبت انا دليل وجلبت انت دليل ما رايك ان نحكم السماء بيننا؟-
ها نحن هنا قول لى اتصدقنى ام لا؟-
اريد ذلك-
وانا ايضا-
استمع الى اذن-
واستمع الى جيدا ياولدى. هذه المراة-
امى-
تريد ان تحكم
انها الملكة-
لقد سالت عن كلماتى الصادقة مثلما ادعت هى-
ليس هناك حب بيننا.انها تريد ان تحكم من خلالك  انت قوتها-
وبيدق من بيدقها-
انا لست لعبة بيد احد-
هل انت واثق؟-
هناك اشاعة هنا فى بيلا ان الجيش المقدونى هزم-
فيليب يموت.فيليب مات الاشاعات .الاشاعات-
من نشر هذا؟ هى فعلت هذا فى بيلا-
من يحكم ؟هى ستفعل-
وضد ابوك وضدك هى تفعل هذا لتدعى انها تحكم لصالحك-
كى لايعارضها احد
ولدعم هذا الادعاء دعت اخيها الملك ابيريوس-
منذ  اول مرة بدات فيها حكم مقدونيا-
جيش اجنبى يقف على حدودنا-
والان عندها القوة تريد للاب ان يجرؤ على حربها-
لذا قد يستسلم لها ليعرف ذلك وانا احتاج لتلك القوات-
انا اعمل على هذا
والان لم يعد هناك فوضى فى بيلا بل هناك قتل-
لقد قتل عدد من افضل رجالى-
وماذا يحدث لها اذا انهارت الامبراطورية المقدونية؟-
انها تحكم  بيلا
وهذا سبب وقوف اتالوس معارضا امس فى بيلا-
هل كان كذالك ؟-
ولماذا وقف بارمينيو دون حراك؟-
انهم خائفون من احكام قبضتها عليك-
انا لست كذالك-
الكساندر.ان مهمتك الاولى كوصى على مقدونيا-
هى ارسال امك بعيدا
انفى امى؟-
اعدها الى اقربائها فى اباريوس-
ستكون سعيدة-
هل هذا ثمن دليلى اليك؟-
كيف تعتقد انى  وصلت الى السلطة؟ ان اخوتى-
اعرف لقد قتلتهم اتريدنى ان افعل هذا ايضا؟-
ولماذا لم تطلب منى هذا فى ميزا الليلة الماضية؟-
واذا كنت فعلت هذا ساكون انا بيدقك اليس كذالك؟-
ارسطو كان على حق انت لست على استعداد للحكم بعد-
كل مايلائمك هو القتال والموت مثل اى جندى مقدونى عادى-
او على الاقل تعيش مثلهم  .تسكر وتختار النساء مثلهم-
انا افعل-
لقد اخترتها-
!صغير واحمق-
احمق .انت احمق-
بمطلق السلطة المخولة لى كملك
اعطيك يا الكساندر خاتم وصايتك على العرش-
بهذا الخاتم تستطيع ان تحكم فى غيابى كملك-
ولديك سلطة جمع الضرائب وجمع الجيوش وشن الحروب-
وكذالك الحكم من البلاط الملكى
بينما هذا الحق للملك وحده-
ولكن طبقا للقانون المقدونى القديم يصبح هذا حق-
الواصى على العرش ايضا
وانه هو شخصيا ملك كل الاشياء-
السرية والعامة-
ستكون هنا بمثابة المستشار-
الكساندر .هناك قانون اخر من القوانين الملكية القديمة-
ان لاتثق باحد-
وان تتعلم ان تكون وحيدا-
هل انت نائم؟
لا-
لقد اصبحت واصيا الان على العرش-
ليس لان هذا مايريده ولكن لانه ليس لديه خيار اخر-
لقد اصبحت الان وصيا على العرش-
تصبحين على خير ياامى-
الكساندر .اقسم لك-
لاداعى للقسم ياامى-
هل هناك شخص اخر يجب  على محاربته بدلا منك؟-
ومن  له الحب فى قلبى؟-
كان هناك اشاعات انه مات .ولكنه هزم-
وكان هناك اخرون يطمعون فى التاج-
لماذا ياامى؟-
ان التاج من حقى لاننى ولده-
لقد اردت  القسم من  قبل على هذا  اقسمى على هذا-
اسم بالالهة المقدسة-
تصبحين على خير ياامى-
تصبح على خير يا الكساندر-
هناك سلام فى التلال-
لقد قامت القبائل بالتمرد ضد الملك-
ابوك يحتاج الى هذه القوات-
انا الوصى كما قال ابى-
ملك كل الاشياء العلنية والسرية-
سنعيد بناء مدينتنا هنا وسنسميها الكسندروبولس-
الرجال ليسوا بيادق نحركها-
لقد اعدت خاتم الوصاية كما امرت-
ان الاخبار تقول انك ستتحرك الى اثينا-
ان الاخبار التى هنا تقول انك تحركت الى قبائل التلال-
وبانك حررت رجالا سجنتهم وانك ايضا-
بدات بناء التماثيل لنفسك
وبانك كذالك تسمى المدن تيمنا باسمك واسماء ابطالك-
ان الاومر هى ان يطيعوا-
نعم-
انت تحكم جيدا فى بيلا  لنفسك-
كم من القوات المقدونية كان من الممكن ان استخدمها-
فقدت فى اثناء سعيك نحو المجد؟
هذه القدم لى-
كيف تندم ياسيدى على الجروح التى تذكرنا
فى كل خطوة بفتوحاتك؟
الكساندر .تمش معى-
لقد حزت اعجابى-
اعلم هذا-
وكذالك طموحى اكبر من هذا-
!الكسندروبولس-
على الاقل انتظر حتى اموت-
لقد منحتك قيادة الجناح الايسر من الخيالة-
حان الوقت الذى سنسحقهم فيه-
ساركب الى اثينا ولكن علام سيبكون؟
على فيليب البربرى ام فيليب قائد جميع البلاد اليونانية؟-
وانت ستاتى معى-
الكساندر. هذه الفتاة هى ابنة اخت اتالوس-
وهى تعنى الكثير بالنسبة لى-
اسمى يوروديسى-
انا عرف اسمك-
هل انت خائف من التحدث معى؟-
خائف؟-
اغفر لى استخدام كلمة خائف هذه الى الكساندر-
ان الضحك يبدو جيدا على وجهك-
وعلى وجهك انت ايضا-
هل من الممكن ان تكون هناك رابطة بيننا؟-
رابطة؟-
اما كنت ستعبس؟-
ان الامر يبدو سهلا بالنسبة لك-
انه ليس امرا انه التماس .امنية-
انت صغيرة السن
اكبر منك بعام-
ورائعة الجمال-
تنظر الى المراة كما يفعل ابيك-
ربما كنت غيورا-
لقد احببته من اجلك-
ان التملق يجد طريقة اليك بسرعة-
وهل يحتاج الاسكندر الى التملق؟-
الحقيقة-
لماذا اتيت الى هنا؟-
لكى ارى ما ان كان هناك كراهية بيننا ام لا-
ذات مرة وعندما كنت صغيرا فى السن-
صغير-
صغير جدا-
اخذ ابى امراة جديدة الى منزله ولكننى ذهبت وتحدثت اليه-
وكان لابى العديد من العشيقات والعديد من الاولاد منهن-
سيكون هناك كراهية بيننا-
كما قلت انا كنت شابا ولم افهم ابى -
ولهذا سالت لماذا يجب ان يكون هناك-
منافسون جدد على العرش؟
فارجع راسه الى الوراء وضحك بشدة قائلا لى-
ياولدى اذا احطك بالمنافسين -
سيكون لديك الحق فى قتلهم لا ى سبب-
وكان لدى ابى كما قلت العديد من الزوجات والعشيقات-
ان الدموع تقفز الى عينيك بسرعة وسهولة-
انا لاارتدى قناعا مثلك-
ان الذى  يبدو على وجهى اقوله بلسانى-
وماذا ترى؟
ارى فتاة شابة. ورجل عجوز .و طموح الجنرال اتالوس-
والحب الا تراه على الاطلاق؟-
ليست هذه هى الطريقة التى اريده بها-
وماذا تريدين؟-
ان اكون قادرة على حب فيليب كما يحبنى
كعشيقته او زوجته او ملكته؟
كملكته-
ليكن هذا-
الكساندر كما اخبرتك من قبل-
هذه الفتاة تعنى الكثير بالنسبة لى-
لن يسمح لنا الطيبيون بالعبور .سنحارب غدا-
ان الذهاب للحرب قد تعنى الموت-
ثانية ارجوك لاداعى لان يكون بيننا اى شجار الان
كما قلت  فليكن
ثانية يتحرك المقدونيون
والذئب فيليب  وولده الكساندر
ثانية كل مانجنى هو المخاطر
ولكن هنا فى كارونيا-
سيتحدد مصير البلاد اليونانية بشكل نهائى ومصيرى-
وهل ستعيش تحت الحرية ام تحت الاستبداد؟-
ولهذا الكفاح المقدس سيتنازل اباؤنا عن الموتى ليقاتلوا ايضا-
!ايها الاثينيون-
!ايهاالمقدونيون-
فيليب يعلن ديموثينس-
ان معركة كارونيا ستحدد مصيرنا جميعا-
ومن سيصبح سيد بلاد الاغريق؟-
ولقد اعطاه المقدونيون الاجابة-
ياحيا الاسكندر بطل معركة كارونيا-
نحن الاثينيين نطلب الاذن لدفن موتانا-
دعوهم يتعفنوا فى ميدان كارونيا-
حتى تصعد رائحتهم الى السماء
من اجل بطل معركة كارونيا
الى الكساندر-
والان الى المنتصر-
!الى انا-
!الى فيليب-
الى فيليب-
اننى عنيف فى المعارك كريم فى النصر-
اترى ياميمنون-
انا هزمتك وادعوك الى العشاء معى-
اليس هكذا يتصرف رجل اثينى محترم ؟-
استطيع الان تدمير اثينا ولكننى لن افعل-
ان تحطيم مركزثقافة بلاد اليونان سيكون عملا بربريا-
وفيليب لايفعل هذا-
هل هو ميمنون؟-
هل هم الاثينيون؟-
هل هو ديموثينس؟-
هل هو؟-
فيليب البربرى-
ان فيليب البربرى يرقص فوق جثثكم ايها الاثينيون-
ابى لقد كنت فيليب المقدونى  والان-
اصبحت سيدا على كل البلاد الاغريقية
انت على حق  انه نصرى .ومملكتى .واليونان-
وليس لك-
فيليب البربرى-
الكساندر-
لقد شربت كثيرا-
لقد شربت كثيرا حتى سكرت-
الاثينيون-
ديموثينس-
لقد انقذ حياتى-
كان من الممكن ان يكون ملكا ومع ذلك حافظ على حياتى-
لاتنسى هذا ابدا-
! فيليب البربرى-
!فيليب البربرى -
فيليب-
فتاة صغيرة-
وعجوز سكير احمق-
تقديرا الى الاثينيون الموتى -
اعيد رمادهم الى اثينا مع ابنى الكساندر-
وهناك فى اثينا-
ستكون بيننا  معاهدة سلام يوقع عليها ولدى الكساندر-
التحيات لكل من مات  من الرجال فى-
ميدان القتال الوحشى فى كارونيا
ان الكساندر يتحرك الى اثينا-
وانا ابقى هنا-
لقد كان قرارا حكيما-
سيكون من الغباء النصر فى المعركة وفقد السلام-
لن يكون لك هتافات فى اثينا-
فقط الكراهية . وربما خنجرا فى رقبتك-
ومتى واين ساقابل هذا الخنجر ياصديقى؟-
ارحب بك يا الكساندر فى بيتى المتواضع باسم اثينا-
ان الخطابة مهنة نبيلة ياديموثنيس-
ويقال انك تكافى من يقوم بها فى بيتك  المتواضع اتفعل هذا؟
تقريبا ايها المقدونى الذى لاتنقصه الانتصارات-
حسنا قلت-
انا متدرب عليه بشكل جيد جدا-
وتصرفت جيدا-
لقد سمعت انه ليس هناك ممثلين افضل من-
ديموثينس و اسكنيس فى اليونان كلها
اود ان اكون شاهدا على الاداء واود كذالك ان اعرف-
اين كانت بنية الجسم الرائعة هذه عندما هزمتم فى كارونيا؟-
ميمنون-
لوكان لدى نصر عظيم  لقلت مثله-
زوجتى بارسين-
بارسين-
وهذا ستراتوكليس عضو مجلس الشيوخ الاثينى-
والجنرال ثركيان القائد الاعلى للاسطول الاثينى-
بارسين انه اسم فارسى-
اننى فارسية يونانية-
ولكن اثينا هى وطنى الان انا حبها انا وزوجى-
لقد قال ابى مرة ان اثينا ليست مدينة ولا ولاية انها فكرة-
استطيع ان ادرك اننى هنا الان-
وارسطو علمنى ان الفكرة اعظم من الرجال-
لان الفكرة مقدسة
هل تصدقين هذا؟-
نحن لن نطالب بالفدية ولا باى تقدير-
كل اسرى الحرب الاثينين سيتم اطلاق سراحهم-
ونحن نطالب جميع الولايات اليونانية
بالموافقة على عدم رفع اى يونانى فى ارجاء العالم السلاح ضدنا-
هل هذا كل شى؟-
لا-
على كل ولاية هنا تجهيز الجيوش والاسلحة-
والسفن للحرب ضد الامبراطورية الفارسية
جيوش غير محدودة؟اسلحة غير محدودة؟سفن غير محدودة؟-
حتى يتم لنا النصر-
النصر لمن؟-
هذه هى الشروط الخاصة بالمعاهدة-
اترون؟ لقد فقدنا حتى حق الاختيار-
لمن نموت فى سبيل الولاء له
وماذا ستكسب؟
لاول مرة فى التاريخ يكون لليونان-
قوة معادلة لاى امبراطورية
انها امة مقدسة وذات قدر  وتاخذ على كاهلها-
نشر الثقافة اليونانية فى جميع ارجاء العالم
وهل لديك افكار اعظم لدى رجالك؟-
والان لدينا البلاد كلها موحدة-
ولدينا القوة لانجاز تلك المهمة
ومن اجل هذا احضرتك-
لقد امر فيليب المقدونى انه-
لايوجد قوات مقدونية بعد اليوم
ان فيليب المقدونى يستخدم الكلمات -
المستهلكة والخادعة لبلوغ غاياته
وهذا الفتى يصدق مايقوله-
امى.لقد جلبت اليك العديد من الحكايات من اثينا-
وهدايا عديدة .هدايا للملكة-
اعطها اليها وليس الى انا لم اعد ملكة بعد الان-
لم تعودى ملكة بعد الان؟-
لقد كان هذا بموجب مرسوم ملكى من ابيك-
لقد قال فيليب لجميع اليونانيين ان زوجته و امك غير مخلصة-
وساغادر بيلا-
بمرسوم ملكى ايضا؟-
ليس بكلماته وانما بافعاله-
ها انا ذا وحيدة-
لقد خدعنى-
ان الهة الاوليمب ليس لديها شفقة باحد-
ساعالج هذا فذات مرة كنت
اظن انه لم يعد لدى اى دموع لاريقها-
!لا-
لا  .يا الكساندر-
اذهب الى زفافه بسلام اقبله كما لو كانت اراة الالهة-
انا لدى قدرى وانت ايضا-
التحية لولدى البطل-
الكساندر-
كيف امزق الحاجز الذى بيننا؟-
بالخرق؟ بالهجوم ؟بالعاصفة؟
لقد بنيت انت هذا الحاجز-
كيف ؟بزواجى من يوروديسى؟-
فى كارونيا  قلت فليكن-
اين تذهب الكلمات عندما احتاجها؟-
لا-
اذن لماذا تريد موافقتى الان؟-
لانك ولدى-
انك ذكرت عند طلاق امى انها كانت غير مخلصة-
كل شخص يعبد الالهة على طريقته خاصة امك
لكنه يذكر-
هذا كان خطا-
خطا  وصم اسمى بالعار-
لقد كنت مريضا. وغاضبا-
لقد تصرفت بدون تفكير-
ليس انت من يفعل هذا ياابى-
لم تكن تفعل اى شي ابدا الا عندما-
تزنه على ميزان طموحاتك
لقد اعطيتنى ليس لاننى اريد انت جعلت-
منى واصيا على العرش
ولقد اعطيتنى القيادة فى معركة كارونيا-
وارسلتنى الى اثينا
انت فيلسوف و صاحب مبادى ياالكساندر-
انت كاله بين الرجال
ولماذا وافقت اذا لم يكن الحب لنفس الشى؟-
دعنا نتكلم فى هذه الاشياء لاحقا بحق السماء-
اميرة مقدونية-
ليست من اربيوس ولا اثينا ولكن من مقدونيا-
هل هذا فى رايك يجعلنى بمناى عن التعقب؟-
انت تلعب معى لعبة خطيرة ياولد-
وانت معى-
لو كنت تعتقد ان انتصارك فى كارونيا-
قد جعلك اعظم مما كنت
فمن الافضل ان تقيس ظلك-
لقد قسته-
ولماذا يجب ان يبقى هذا فى عقلى؟-
لانك تنظر الى الان على اننى منافس لك وليس ابنك-
لو كنت فعلت مابقيت انت حيا-
اعطنى يدك-
اعطنى اياها-
!الى الملكة الجديدة-
ربما اعطت الالهة مقدونيا وريثا شرعيا على العرش-
!ايها الغبى السكير الاحمق-
هل تجرؤ على مناداتى باللقيط؟-
!الكساندر-
انظروا اليه ايها المقدونيين-
هذا هو الرجل الذى يستعد للعبور من اوربا الى اسيا-
ولكنه لايستطيع العبور من اريكة الى اخرى-
امى البسى ثيابك سنرحل عن بيلا الليلة-
التحية والابتهاج لكل اليونانيين-
فى هذا اليوم  للملك فيليب المقدونى والملكة يوروديسى-
ولد لهما ولد-
وهذه هى كلمات فيليب-
ليتم وقف كل المنازعات-
وسيتم العفو عن جميع التجاوزات-
وسيتم السماح لكل المنفيين بالعودة-
ابوك يرحب بك-
لقد ارسلت الولايات حصتها من الرجال والسلاح-
سنزحف الى بلاد فارس قبل ان ينقضى هذا الشهر-
وسيكون لدينا ثلاث جيوش
وانت ستقود الجيش المتجة شرقا-
و اتالوس؟-
سيزحف جنوبا معى وسيتم عمل المراسيم فى بيلا-
من اجل ميلاد ولده؟-
لاسباب عديدة-
هامة جدا-
سيكون هناك ممثلين من كل الولايات اليونانيين-
تعبيرا عن ولائهم
وهذا ملائم للظهور الى جانب ابيك-
وسيتم تبرءة امى بشرف؟-
موافق-
اريد وعد الملك-
وانا موافق-
سيتم خلال هذا الاسبوع  ابعاد اربعة من زملائك وابطالك-
هارباليوس .وبطليموس.وابنى فيلوتس . بوساينيس-
لماذا؟-
لاننى اعتقد ان هذا افضل-
هل يعتبر ولائهم لى خيانة؟-
عندما يضعوك ضدى-
واعتقد ان هذا مافعلوه فى كارونيا-
حتى فى اثناء الشهور التى كنت انت فيها فى المنفى-
لقد سمعت تقرير-
وانا ايضا-
وانا اعرف سبب عودتى هنا الى بيلا-
ارها فى الشوارع. انت تحتاج الى هنا-
ومع هذا انا قوى-
وانا ايضا-
فلندع لهم الاختيار اذن-
فيلوتس؟-
انا موافق-
اذن تم ذلك-
تم-
بوساينيس؟-
هل ستكون قادرا على الحياة بدون ربك الكساندر؟-
انا اوفق على النفى  لا الاهانة-
هو قال هذا-
كم اود لو كنت ولدا مستقرا-
ان شجارك ليس مع اتالوس وانما مع فيليب-
كان من الممكن لفيليب ان ينصفك ولكنه ضحك-
تعال وخذ السيف من يدى التعسة-
عمل واحد يحقق المجد-
سال ابى مرة عن الرجل الذى يجب-
حفظ اسمه للاجيال القادمة
ولقد اجاب  :- قتل الشخص الذى انجز اعظم الاعمال-
وحينما يتحدث الناس عنه سيذكرون اسمه-
!امى-
!الكساندر-
صديقى بوساينيس لقد شربت الكثير من الشراب-
اذهب ونم الان وغدا-
غدا؟-
غدا ..ملك؟-
امى اى افكار تلك التى تضعينها فى عقله؟-
لايوجد اى منها-
وماذا فى عقلك انت؟-
اسم-
اسم من؟-
الطفل ابن الملك الجديد-
لقد اسماه فيليب كارانوس-
انه اسم مثل باقى الاسماء-
ان الملك الذى اسس العائلة الملكية المقدونية-
كان اسمه كارانوس
ماذا فى عقل فيليب؟-
سر امامى-
ساسير وحدى-
اتركه وحده-
!الكساندر-
فلتحل لعنة الالهة على القاتل والى الابد-
مهما يكون شخصه-
ابى-
ليس على يديى ولا بقلبى-
اقسم على ذلك-
سمعت انك تنتظر اعلان من سيصبح الملك-
انه حق الجيش المقدونى بالقانون او بقوة السلاح-
وطبقا للقانون القديم تقرير من سيصير ملكهم-
ان اليد التى دفعت الخنجر الى جسد ابى-
كانت يد صديقى
ولقد قتلت صديقى-
لقد تم التخطيط جيدا لقتل ابى-
ولم يكن صديقى سوى اداة مستخدمة-
من قبل اخرون لغايةكبيرة
من قبل الرجال  المليئة  جيوبهم بالذهب الفارسى-
والذين من اجل هذا الذهب يخونون وطنهم وقضيتهم المقدسة-
من ديموثنيس او من رعاع اثينا-
الى الرجال هنا فى بيلا-
وليس هناك عالم ولاو قت بما فيه الكفاية-
لهؤلاء الرجال للهروب  من ثارى-
ان الجنود التى جمعت هنا فى سهول  اكيوس-
على يد والدى فيليبب ستوجه الى المجد والثروة
التى لم يحققها اى جيش من قبل-
غزو وتدمير الامبراطورية الفارسية-
لم يتغير اى شى سوى اسم الملك-
الكساندر .  الكساندر . الكساندر-
الكساندر . الكساندر
ان مندوبى جميع الولايات مجتمعون هنا-
فى معاهدة كورنيث تم انتخاب ابى  قائدا لكل البلاد الاغريقية-
وتعهدتم بالولاء له-
انا اطالب بهذا الولاء والقابه الان-
كورنيث؟-
نحن نتعهد بهذا-
طيبة؟-
ثيسلى؟-
ارجوس؟-
اثينا؟-
وهل تثق فى الوعود التى توضع على اسنة الرماح؟-
اذا رفضت فاننى سادك ابواب اثينا كما فعل ابى-
ليس لدى شك فى هذا ياالكساندر ولكننى لن اقسم لك -
لان قسمى ومقدس واليونانيون لهم  راى واختيار حر-
ينفى ميمنون من  اليونان لبقية حياته-
بالطبع مع موافقة اثينا-
كذالك امر بالقبض على اريوباس وهيرميناس-
بتهمة الخيانة العظمى
ويتم اعدامهم طبقا لقانوننا القديم-
يوروديسى-
انها عزيزة على جدا-
انها كابنتى-
اذن ادفنها كملكة وليس كالصوص فى الليل-
نحن المقدونيون لنا معتقادتنا-
ان المنتحرون يدفنون ليلا-
انتحار؟-
يقال انها انهت حياتها الخاصة بنفسها
والطفل؟-
سحب منها-
ورمى فى النار المقدسة كقربان امامها-
لان امك كانت امراة متدينة وتريد استرضاء الالهة-
هل كانت الحكاية مروعة على اذنيك؟-
ااخبرك ايضا من وضع الانشوطة-
حول رقبتها الصغيرة البيضاء الجميلة؟
لكننى انا رجل متدين واقبل ارادة الالهة-
ان الرجال يلاقون مصائرهم  فهو قدرى وقدرك-
ياوالدى-
ياوالدى زيوس ساهبك جميع الانتصارات كقربان لك-
كما  لم ير رجل او اله من قبل-
انت ياالهى اعطيته لى-
ذلك الذى ابقيته كل هذه السنين لكى لا تحنث بقسمك-
اذا كانت حياته قصيرة كما تقول النبؤة-
اعطه فى عمره القصير هذا التى تقره النبؤة-
المجد الابدى الى اخر الزمان-
فى ربيع عام 334 قبل الميلاد وفى الثانية والعشرين من عمره وصل الاسكندر المقدونى الى مضيق هيلاسبونت
مع ثلاثين الفا جندى يريد بها غزو قارة
والان اريد كامل اسيا بحق هذا الرمح-
اقترح ملاقاة الاسكندر الان عند نهر جرانيكوس-
هذه هى اسيا حيث المساحات الواسعة-
والوقت الازم لعبورها وكلاهما فى صالحنا
هنا الى الشرق الجبال والصحراء والاراضى المقفرة-
الفى ميل ارضا مقفرة حتى بابل-
هنا على طول شواطى اسيا الصغرى  العديد-
من المدن  الغنية والموانى الجيدة
هنا الاسكندر  ليس مع العدد الكافى من الرجال-
ولا  المال ولا التجهيزات الكافية ايضا
سيفعل اى شى للبقاء على قيد الحياة-
و سيتحرك نحو الساحل
وماذا تقترح؟-
التراجع وتدمير كل شى امامه-
دعه يستولى على  الاراضى مقفرة-
عندما تفذ تجهيزاته وتنقطع خطوط امداداته-
نهاجمه فى الوقت الذى نحدد نحن
التراجع امام هذا الولد المغامر القرصان؟-
هذا الفتى اخضع اليونان كلها فى 16 شهرا-
بينما اخضعها ابوه فى 20 عاما
هذه امبراطورية الفرس اذا لزم الامر-
يمكننا وضع جيش من مليون رجل امامه
ولكن ليس عند جرانيكوس نحن هناك نتساوى فى العدد-
وانا اقاتل  معركة واحدة كل مرة
اذن دعنا نحاربه وننهى هذا الكلام-
الكلام؟ اذن قاتله بنفسك-
!ميمنون-
ايها الامبراطور داريوس لقد سمعت عن مهارتى فى القتال-
لقد سمع ايضا عن شجاعتك-
لو كان لدى شك فى هذا ماكنت احضرته هنا-
تكلم ياميمنون-
استمع الى جيدا ياملك فارس-
ان الاسكندر كالاسد عندما يشم رائحة الدم-
يحتاج الى معركة  الى قتل  ويحتاجه بسرعة-
و اذا غذيت اسطورته التى تزيد من مناعته-
ماذا لو هزمنا عند جرانيكوس واعطيته نصرا على فارس-
تبدو واثقا ايها اليونانى-
ان المدن على شواطى اسيا الصغرى ستخضع اليه-
مازالو يعتبرون انفسهم يونانيين الاصل-
بل فارسيين منذ 200 عام-
يونانيين او فارسيين ان اصولهم واحدة-
هل هم كذالك؟-
وهل هناك  من يشك فى  اخلاصى؟-
مولاى دعنى اتكلم بشكل صريح-
انا  يونانى كما تدعونى واحمل السلاح ضد اليونانيين-
هذه ليست لعبة لى او لرجالى-
علينا ان نفوز كما عليك ان تفعل
نحن نواجه جيشا محترفا -
لقد تحدثت بصراحة وعلى انا ايضا ان افعل-
هذه الاراضى التى تتحدث عن حرقها-
هى اراضيناوكذالك محاصيلها لنا
وتسلم الى نبلاء فارس-
بواسطة ملك فارس منذ الاف السنين-
عندما كان اليونانيون يعيشون كالوحوش على جزرهم-
لن تحطم الاراضى او تحرق حبة قمح واحدة-
هذا قرارنا ايها الامبراطور داريوس-
سنلاقى الكساندر عند نهر جرانيكوس ونحطم جيشه-
وانا ساقتله-
على رؤؤسكم-
على رؤؤسنا-
هل لديك معدة لهذه القتال ياميمنون؟-
استراحة اليوم-
نساؤنا ايضا ينتظرن-
الوقت كاللص-
لن ارسلك الى بابل-
ومن سيحتفظ به الملك ضمانا لولائك؟-
ستذهبين الى ميليتيوس مع بقية النساء-
وتنتظرين الاخبار من جرانيكوس
كماستفعل انت-
كما سافعل انا-
سافعل ايضا العديد من الاشياء-
انا لااستطيع تصديق ماتفعله ولاانت على مااعتقد-
لديك عينين ولا ترى-
انا ارى انه لاخيار اخرى لدى-
لاخيار اخر الا ارسال اليونانيين الى الموت-
انهم مرتزقة. يقاتلون من اجل المال-
وانت؟-
وهل تطلبين منى هذا الان؟-
وهل اسال جثمانك عندما يعاد الى؟
هل تريدين منى لعب دور الخائن؟-
ومن تخون؟-
عند منتصف الليل جلست واستمعت-
الى كلامك عن بابل والملك ونبلاؤه
وحتى فى نومك المضطرب كلماتك-
ترسم صورة للرجال المخادعين
الذين يفضلون حبة قمح على حياة الرجال-
و من  يعارض الكساندر؟-
واى شخص يجب عليه هذا؟-
اى رجل يكره الاستبداد-
وما الذى تكرهه اكثر الاستبداد ام الكساندر؟-
هذه الكلمات غريبة-
هذه الامبراطورية التى تحارب من اجلها-
قديمة وفاسدة وتستحق التدمير-
ان العالم الذى نعيش فيه يستحق التدمير كله-
لا انه يحتاج الى قوة جديدة .الى فكرة جديدة-
وهذه الفكرة اتت الى اسيا كما جائت الى اليونان
وممثل اليونان هو هنا كما ترى ولكنك لاتفهمه-
الكساندر-
اننى يونانية فارسية واعلم العالمين تماما-
ربما اثينا التى نعتقد بها هى  قديمة و فاسدة ايضا
ولكن افكارها وامجادها تستحق ان تبقى حية-
امجاد من؟ اثينا ام الكساندر؟-
كلاهما لو اقتضى الامر اى نصر فارسى-
لم يفعل هذا ولكن الاسكندر سيفعل
اذا لم تكن استطعت ان تراه وهو يتحدث فى اثينا-
يجب ان تراه الان
افعلت عندما ذهبت الى المنفى ؟-
لست متاكدة-
ولكنك ذهبت-
انا زوجتك-
اهذه الكلمات من قلبك؟-
اتسالنى عن هذا الان؟-
نعم  . الان-
على مااعتقد هو لم يغادر عقلك او قلبك؟-
انه لوداع مر-
ميمنون-
اتوسل اليك يا ميمنون-
فى طروادة وجد اكليس  هيكتور وقتله-
من سيكون  من اقتله من الابطال؟-
الى الهة الحرب-
!هجوم-
خذها ياالكساندر-
لقد خدعتونى وخنتونى ايها الكلاب الفارسية-
نحن نطلب الامان-
كل يونانى فى العالم تعهد انه لن يحمل السلاح ضدى-
انا لم اتعهد بهذا-
لكنك ربطت به مثل رجالك-
نحن الان نقف فى ساحة المعركة
انت المنتصر ونحن المقهورون
لا  . انا كقائد لجميع بلاد اليونان
وانت كخائن لوطنك-
ليس من اجل نفسى اطلب الامان ثانية-
وانما من اجل رجالى
اطلبه من الفرس الذين هجروك-
كيف ستحتفل بهذا النصر؟-
فى كارونيا رقص ابوك على جثث اليونانيين-
الذين كافحوا من اجل الحرية
الحرية؟-
انت قاتلت من اجل المال  .استحقه اذن-
اذن ليكن قتالا حتى الموت-
لم يهرب احد من اليونانيين الذين قاتلوا عند نهر جرانيكوس حيا-
هذه ياالكساندر اسطورة العقدة المستعصية-
منذ سنوت عديدة مضت وضعت-
ويقال ان  من يصل اليها يصبح ملكا-
من يريد مساعدتنا وسيكون ملكنا؟-
لقد اتى الى هنا الملك جارديوس-
الذى ترك عربته هنا مع هذه الرسالة التى تقول-
انا اى شخص يحل عقدتها سيكون حاكما على اسيا جمعاء-
حاول الكثيرون-
وكلهم فشلوا-
افيسيوس . ساراديس . هيليكارناسيس-
انه يقطع امدادات الاسطول الفارسى  -
من كل ميناءعلى سواحل اسيا الصغرى
لقد حول الاسكندر بحر ايجة الى بحيرة يونانية-
الكساندر جرحك-
هؤلاء اليونانيون من مقدونيا-
سيستصلحون الاراضى ويعملون فى المناجم-
حتى نهاية عمرهم
ويباعون حتى الى العبودية-
وانتم ايها الاثينيون-
انتم مواطنى عاصمة العالم وممثلون ثقافته-
انتم الوجهاء والمبعوثون المرسلون الى بلا فارس-
مازلتم تتامرون مع داريوس
كما فعلتم مع ابى-
ستحملون معنا كرهائن الى اثينا  المتقلبة المزاج-
هل تتوقع ان تكسب امتنانهم بما فعلته
فى ميليتوس او فى زيليا او فى جرانيكوس؟
هل تعتقد انك فى وطنك لتمارس هذه الهمجية ؟-
ومن اجل هؤلاء يجب ان احذرك-
ان من هو ضدك تقتله فورا-
النصر نصركم-
ولكم الغنائم-
انت  ستعاملين طبقا لمرتبتك-
بارسين-
الكساندر الفاتح-
هل هو فعلا؟-
هذا مايقولونه لك-
انت لا-
انت اخذت  المدينة-
انظرى الى-
وحرقتها-
!انظرى الى-
وكل امراة مسلوبة ومنهوبة-
وماذا توقعت ان تري؟-
الذى رايته فى عينيك عندما صحوت-
الاانك تريد هذا؟-
مارايته فى عينيك فى اثينا-
عندما خنت ميمنون بروحى-
هنا في ميليتوس يجب علينا حب الاسكندر-
واين حب الاسكندر؟ ستعاملين وفقا لمرتبتك
انا لم اعنى هذا-
!هذه هى كلماتك-
ان مرتبتى مثلها هنا وانا ساشاركها مجدها وخزيها-
الكساندر-
ماذا؟-
انا لم اتحدث-
بدت الكلمات على شفتيك-
لماذا تخاف الان من قول ماخفت من قوله الليلة الماضية؟-
اى افكار عاصفة تلك التى تنقاد الى راسك؟-
افكار؟-
وعاصفة ايضا؟-
لديك الخيار للذهاب-
اذهبى-
ان راسى تدور-
وتتموج-
ولماذا يجب دائما ان تكون وحيدا؟
الكساندر.... انظر الى الان-
تم العثور على هذه  فى ساحة القتال-
من ديموثينس الى داريوس.-
لن نستطيع انتظار الاسطول الاثينى لوقت اطول-
سنواجههم هنا فى ميليتوس
اثينا ليست معنا ولا اليونان ولقد تمت خيانتنا-
تمت خيانتنا-
لقد انتهى-
عن رايك تتحدث ام عن راى ابيك؟-
انا اتحدث عن نفسى-
لاداعى للشجار هنا-
لم تذكر هذا-
اراه فى عيونكم وافكاركم-
عد ..عد-
لاشى فى عينى ولا فى افكارى ولا على لسانى-
ولن يكون هناك الا قائد وانا تابعه-
هذا لايكفى نحن مقدونيون ولسنا عبيدا فارسيين-
انا احتاج الى قلوبكم
اتقترح ان نستمر بدون امدادات الاسطول الاثينى بدون دعم؟-
تضع على شفا الموت اكثر من الف كتيبة مقدونية-
هذا ماكان سيفعله ابيك-
كان سيترك حامية هنا-
وياخذ الغنائم الى مقدونيا فى اسطول اقل مما تركنا-
و لاجبار اثينا على امدادنا بغزوها  ثانية-
بجيش اكبر من هذا خمس مرات
هذا ماكان سيفعله ابيك-
ابى . ابى .ابى-
انا الاسكندر. ولست ابى-
ان اليد التى دفعت الخنجر فى جسد ابى كانت يد صديقى-
ولقد قتلت صديقى-
والذنب ذنبى ايضا-
ان التاج لى بحق الميلاد اليس كذالك؟-
فيليب البربرى؟ فيليب البربرى؟-
ولاشى يقف امام  قدرالاسكندر اليس كذالك؟-
ان الرجال يلاقون مصائرهم  فهو قدرى وقدرك-
ايها المقدونيون لقد امرت اسطولنا بالعودة-
الى قواعدنا فى مقدونيا-
لقد اتينا الى لغزو اسيا لننتصر او لنموت-
هل تحتاجون الى كلمات اخرى منى؟-
انتم يونانيين الاصل كافحتك من اجل عدم الدفع للفرس-
وانتم احرار فى العودة الى وطنكم-
او فى الخدمة تحت امرتى كما تختارون
لانه من حقك كيونانى ان لاتعيش تحت الاستبداد-
ولكن رجالا احرار وباختيار حر-
وانتى ايضا حرة فى الذهاب الى اثينا اذا اردت هذا-
انا لم اعد احتاج الى اثينا-
لانها اذا لم تقود هذه المعركة المقدسة فيجب ان تكون تابعة-
لاننى ساقدر فى رايى اى رجل-
يونانى او اكادى او ليديانى او ايونى يؤمن بها-
ان اليونان توجد حيثما تكون-
اينما تمشى-
اينما تتحدث . تتنفس .تحيا
الى الكساندر اكتب هذا-
من كل امة فى اسيا تحتى سيطرتى-
انا داريوس امبراطور الفرس  ملك الملوك-
ملك اراضى كل لسان
امرت بتنظيم  وجمع فى سهول بابل-
جيشا لم ير العام مثيلا له يقف ضدك-
لذا نامرك انسحب وعد الى بلادك-
والى صدر امك اوليمبيا-
فانت مازلت ولدا وقحا وصفيقا-
وجنونك وجهلك هما اللذين اتيا بك الى اسيا-
مع فرقة من اللصوص تعمل على الايذاء-
ولقد ارسلت اليك سوط وكرة وصرة مليئة بالذهب-
السوط لتاديبك وتدريبك
والكرة لكى تلعب بها مع من هم فى مثل عمرك-
ولاتتدخل فى شئون الرجال-
اما الذهب فهو من اجل النفقات
لاننى سمعت انك فقير-
واننى عندى من الذهب كضوء الشمس
ولايقتضى منك هذا ان تاتى الى سيا لسرقته-
ماكان يجب ان تعلمنا بكمية الذهب والفضة التى لديك-
لاننا بهذا سنقاتل اقوى مما كنا عليه-
لاخذ املاكك كلها لنا
ولاداعى لنعتى باللص او الطفل-
فان قتلتنى فلن يحسب لك نصر عظيم-
لانك ستقتل زعيم عصابة من اللصوص-
ولكن اذا ذبحتك انا.وانا انوى فعل هذا
سيقال هذا هو ذا الملك و المقاتل العظيم-
مات على يديى ولد يونانى صغير-
وانا قادم اليك-
بعد ان ائتمن نفسى عند الالهة الخالدة-
ولسوف انتصر عليك-
هل يقيم معسكرا؟-
يرابط نصف فيلق بالقرب من هنا-
لا امدادات تنقل ولا خيام كثيرة  تعد
سيهاجم قريبا ربما الليلة-
ونحن؟-
نحن ننتظر-
مر كل الرجال بالتسلح طوال هذه الليلة-
وبرفع اصواتهم  تحضيرا للمعركة الحامية-
اربعين الف خيال وتقريبا مليون من المشاة-
ومائتى عربة ذات نصال جانبية لقطع ارجل الخيل-
وتم حفر خنادق كفخاخ لخيالتنا-
1500من الرماة -
ومتى سيتحرك الفرس؟-
انه يعانق الا رض كما يفعل الطفل مع امه-
اقم المعسكر-
اقيم المعسكر الان؟والهجوم تحت جنح الظلام-
ان هذا سيحدث ارتباكا
على كلا الجانبين يا بارمينيو-
انا لن اسرق نصرا.لو كنت سادمر-
ليكن تحت ضوء الشمس
اخبر الرجال لكى يستريحوا-
ياللهول نذير شؤم .نذير شؤم-
ايها المقدونيون   كارثة . الدمار . الموت-
بل هو فال حسن-
القمر الفارسى سيحجب من الشمس المقدونية-
اليس كذالك يا ارستاندر؟
اخبر الرجال بان لايخافوا-
ان السماء بجانبنا-
يا الهة الخوف-
اقدم لكى القرابين لتمنعى الفشل-
انا ادعو كل الالهة الان للاثبات لى و لرجالى-
اننى حقا ابن السماء-
بمنحى النصر فى هذا اليوم-
امد يدى بالصلاة الى الالهة اهورها ومازدا-
ان يكون لدى الاحقية فى توسيع مملكتى-
وان لاتدمر ابدا-
واحضرى لى الدعم متى اردت هذا-
انتم ايها القادة  والابطال  والضباط-
اخبروا هذه الرسالة الى القوات-
التى تحت قيادتكم
ان هذه هى المعركة الاخيرة-
وفى هذا اليوم ستنتقم اليونان-
ستسقطت اسيا كلها فى ايدينا-
وستكون كل ثرواتها لنا
وستكون كل اعمالنا قد انتهت-
هذه اذن خطة المعركة-
انهم يفوقوننا عددا فى كل شى الا الشجاعة والانضباط-
وهذا ماهو موجود بالجيش المقدونى وحتى-
لوسقطت انا قتيلا فى هذه المعركة
سنكون قد خسرنا رجلا واحدا-
ان الفرس مثل الراس اذا قطعته يموت الجسم كله-
لذا اصبروا احتملوا ايها المقدونيون-
اصبروا وانتظروا-
وعندما نهجم فليضع كل منكم هذه الفكرة فى راسه-
اقتل داريوس !اقتل داريوس-
اقتل داريوس-
!هجوم-
قوس داريوس  ودرعه وعربته-
الملك العظيم فر هاربا-
!الملك العظيم فر هربا-
اذن فهذا على مايبدو القصر الملكى-
امى تبكى من اجل والدى-
اتوسل اليك ياالكساندر ان تدعنا ندفنه قبل ان تقتلنا-
انك ابيك على  مازال على قيد الحياة-
انا لا احمل اى كراهية نحوك او نحو عائلتك ايتها الملكة-
انه اشجع من ابيه مااسمك؟-
اوكيوس-
واسمك؟-
اميتيس-
روكسانا-
سنذهب شمالا نحو بحر قزوين ونحشد جيشا اخر-
زوجتى  و عائلتى  .ترى كيف حالهم الان؟-
تحركوا . تحركوا -
ان الاسكندر يتقدم نحونا باكثر من عشر فيالق-
تنازل عن العرش-
ابتعد
اركب-
اذن مت ايها الامبراطور داريوس-
ابتعدوا بسرعة-
لقد وجدته على هذ ا الحال-
هل تحدث؟-
طلب بعض الماء واعطيته القليل منها-
بعض الكلمات التى لم افهمها جيدا عن القدر والمصير-
ولقد اعطانى هذه لاعطيها اليك-
ثم صلى ومات-
ياولدى الكساندر انظر لما كنت عليه وانظر الى الان-
ليس بجانبى احد حتى ليغلق عيناى-
دع المقدونيون و الفرس فى حداد من اجلى-
واتخذ من ابنتى روكسانا زوجة لك-
لكى تختلط بذرة داريوس وفيليب داخلها-
وهكذا يصبح عالمينا عالما واحدا-
وبين يدك اترك روحى-
فليتقدم الرجل الذى قتل عدوى لاكافئه-
لا داعى لان يخاف فاننى اقسم بالالهة-
وبحياة والدتى اوليبميا
اننى ساجعله فوق اوامرى وفوق سلطانى-
لماذا خنت وسجنت واخيرا قتلت داريوس؟
لم افعل هذا وحدى ولكننا راينا ان هذا-
سيلاقى  تقديرا  منك
وتاج بلاد فارس الذى كان معك لوضعه-
على راسك مفتخرا به
لقد ربحت الكراهية والموت-
لقد اقسمت قسما كاذبا-
لا انت-
لقد كان ملكك وسيدك ولقد اقسمت ولاء الطاعة له-
وانا سافى بوعدى ستعلو فوق قوتى
مصلوبا  حتى يراك كل الرجال ويتذكروا-
ان الملك هو الوحيد الذى له الحق فى قتل ملك-
انا ابكى اصدقائى-
انا ابكى كل هؤلاء اليونانيين الذين لم يعيشوا كفاية-
لرؤية هذا الاسكندر على عرش  داريوس-
ان العرش لبطليموس ايضا-
ستكون لكم عروش جميعا ستكونون ملوكا جميعا-
هيفاستيون . نيركايوس . هيرباليوس-
ايها الابطال والقادة والجنود جميكم ملوك-
لكم ماتطلبون-
ذهب .فضة . توابل.جواهر-
عبيد.نساء لكم كما تشاءون
!كيليتوس . اين كيليتوس؟-
ان كيليتوس سكران-
ولديه مايريد-
انا ايضا اعطيكم مثلما اعطاكم الكساندر-
وانا ايضا مثل الكساندر لدى مايكفى من المجد-
ياولدى ان جعل نفسك اقل عظمة سيكون افضل كثيرا-
الى ملكى الاسكندر المقدونى ابن الملك فيليب-
الذى قادنا وسيقودنا بامان الى اوطاننا-
ثانية كفاتحين ومنتصرين
لقد انتهت الحرب . لقد مات داريوس-
ان المدينة تحترق . جنودنا اشعلوا النار فى المدينة-
انظروا انها تحترق انظروا-
انظر انها تشتعل انها تحترق-
كما ان هذا القصر يعتبر رمزا للعالم كله
على ان الحرب المقدسة قد انتهت
لم يعد هناك وجود للامبراطورية الفارسية
لقد انتقم الاسكندر لليونان
ايتها النساء اللتى تبعن معسكر الاسكندر فى انحاء اسيا-
وحلمن بذالك اليوم الذى نعود فيه الى اليونان-
وسنفعل هذا باشعال النار فى القصر-
ام تشعله انت ياالكساندر بدلا منا؟-
لا-
كلا ابعدوها-
ابعدوا النيران.ان هذا القصر لى-
هذا القصر  ملكى .لى .لى-
لايجب ان يقال عن الكساندر
انه يترك مايعبر عليه خلفه خرابا-
لكى يبقى كنصب تذكارى له
سيقال ان الاسكندر فعل دائما مااراد-
هل تعتقدين انى مخمور كفاية كى-
لااعلم انك ايضا تريدين خيانتى؟
خيانتك؟-
اما هذا او انك لا تستطيعين الفهم-
انا افهم هذا جيدا-
ماذا؟-
دع انت ايضا النيران التى تحترق داخل تخرج-
هذه نيران السماء-
الكساندر لنضع نهاية لهذا-
لماذا ؟لكى تستطيعين احتجازى وتقيدى-
نعم-
هل هذا مقدار حبك لى؟-
ليس لحبى مقدار محدد-
انت تخافين ان اتركك الى امراة اخرى-
لم تكن هناك امراة اخرى منافسة لى باستثناء امك-
ورغبتك المسعورة للتفوق على ابيك-
انا لست ابن فيليب  .انا ابن السماء-
ان العالم هو مجالى-
ومهمتى هى ان احكمه واعيد بناؤه-
سنزحف الى نهاية العالم-
يجب على الرجال ان يتبعوك انت وليس الالهة-
الرجال سيفعلون .كل الرجال سيفعلون
!ايها الاثينيون-
ان الاسكندر يطالبنا الان باعلانه كاله-
وكابن لزيوس-
ايها الاثينيون متى سترون مجدكم ثانية؟-
تسال ديموثنيس  عن هذا مرات عديدة-
حسنا الان اجابتكم هى ابدا-
لقد كان الاسكندر سيفتح  البلاد باسمنا-
ولكنه الان يفتحها لنفسه واصبح سيدا على العالمين-
اوروبا واسيا-
فى اقل من عشر سنوات غزا الاسكندر العالم-
لقد شق طريقه عبر 2000 ميل الى بابل-
ميليتوس .سايدون .صور-
كل هذه المدن العظيمة سقطت امامه-
ولقد غزا مصر وعبر نهر الفرات-
بابل .بيرسيبولس .سوسة اصبحت كلها فى عداد كنوزه-
ولقد تخلص من داريوس وجعل نفسه-
ملك الملوك على العالم القديم
سيدا للعالمين.لقد حقق مالم يحققه رجل  فى التاريخ-
والان عبر الى ارضى الهند-
لقد ذهب ابعد مما فعله اى رجل او اله قبله-
لقد غزا حتى قلوب الرجال-
وفاق حتى الالهة-
اتخذ القرار ياديموثينس واعلنه الها-
نعلن الاسكندر الها-
لماذا يجب ان تراق دماء الالاف لارضاء طموح رجل واحد-
رفض الانتساب الى ابيه ونسب نفسه بجنون الى الالهة
لقد سمعت هذا من الجنود-
ستمضى الى اكبيتانا-
وستتولى القيادة هناك لضمان اتصال خطوطنا -
ضد اى هجمات محتملة
الوداع يابارمينيو-
فيلوتس انت مقبوض عليك بتهمة الخيانة العظمى-
يكفى هذا  .يكفى هذا-
مهما تريدنى ان اقول ساقوله-
انها الحقيقة لقد تامرت ضدك-
انا ووالدى بارمينيو-
من اجل تسلية الملك العظيم-
اقيم مسابقة فى المهارة القتالية بين مقدوني وفارسي-
فى مقابل 20 قطعة ذهبية من بكاتيريا-
ان ملكى كريم جدا بالنسبة الى
وانا ساراهنك على احدى عبائتك الفارسية-
التى يجب ايضا ان اتعلم كيف ارتديها-
ان هذا المقدونى يستطيع هزيمة اى فارسى تجلبه ضده-
هيا ايها الفرس هل تراهنون؟ هل تقاتلون؟-
الاتستطيع ان تمسك لسانك؟-
لا-
هذا مايفعله العبيد وليس الرجال الاحرار-
وانا لست كذالك ام انك لم تدعونى الى العشاء-
ام ان شرب النبيذ قد ادر راسك-
لقد ربح ابوك فيليب المعارك بسكره  مثل دونيسويس-
حسنا  احضر رجلك-
دعه يعيش-
كلا دعه يموت-
كما حدث للعديد من المقدونيين بالامر-
كيليتوس  اخى-
وهل استطيع ان اكون اخا لاله؟-
لقد اصبحت عظيما بدم المقدونيين-
نحن المنتصرون وليس الفرس-
ليس هناك منتصر او مقهور-
انهم مقهورون هولاء الفرس الذين جلبتهم حول هم مهزومون-
اذا لم تستطيع امساك لسانك فاذهب-
لسانك ايضا مثقل بالنبيذ فهل يليق هذا بملك الملوك؟-
فلينصرف كيليتوس بامر الاسكندر-
بحق السماء اذهب-
لا حتى اقول مااريد-
اذن قم على قدميك السكيرتين اذا استطعت وقل ماتريد-
لقد رفضت كل رجل حاول مساعدتك حتى ابوك-
!انا؟-
لقد انقذت حياتك فى كارونيا-
وانا انقذت حياتك عند نهر جرانيكوس-
لذاحملت حقدا  لى من اجل هذا-
وانت ايضا حملت حقدا-
وكما تفعل مع اى رجل يلقى بظله على مجدك-
لايوجد اى رجل على قيد الحياة يجرؤ
على القاء ظله على مجدى
هناك رجال ميتون يستطيعون فعل هذا -
فيليب  .اتالوس .بارمينيو
ان هذه الكلمات تعبر عن الخيانة-
كلا انها تعبر عن الحقيقة-
دع اولئك الذى ينحنون على عبائتك وعرشك الفارسيين-
يعلموا انك انكرت نسبك من ابيك-
وتعتبر نفسك كابن للالهة-
اتركونى  .هل انا داريوس لكى اسجن احد اصدقائى؟-
اتركونى-
هل هذه عادتك ؟هل هكذا تكافى اليونان ابطالها؟-
هل سيمتلك رجل واحد كنوز ربحت على يد الالاف؟-
ساقتبس من اربيديوس شاعرك المفضل-
كما فعل بوساينوس وامك عندما قتل فيليب-
!اذهب الان-
الى فيليب-
اتالوس-
و بارمينيو-
كيليتوس  . اخى-
!كيليتيوس . اخى-
اهذا هو الكساندرالذى يبكى عندما قتل رجل؟-
ايمكن ان يكون هذا الذى يرقد هناك يبكى خائفا-
من القانون والسنة الرجال؟
عندما يكون هو نفسه القانون والقادر على فعل الصواب والخطا-
مهما حدث من القوى العليا فهو صحيح-
هذه هى كلماتى-
لقد مات كيليتوس وانا الذى قتله-
ستعودون جميعا ايها المقدونيون-
وانا بطليموس-
احد ابطال الاسكندر والفرعون التالى لمصر -
اشهد على هذه العودة الرهيبة من الهند الى بابل-
لاول مرة منذ عشر سنوات منذ غادرنا مقدونيا-
ان الاسكندر مريض ومرهق
ولكنه حول هذا هذا الارهاق والتراجع الى انتصار-
لضمانه ان موت كيليتوس خارج عن ارادته-
لقد ولدت فكرة جديدة وفهم جديد وكذالك قوة سائدة جديدة-
وبانه ليست الاراضى هى ما تستحق الغزو وانما قلوب الرجال-
وفى نهاية الطريق المقفر الى سوسة-
تعهد الكساندر الى نفسه والينا  بفكرة جديدة-
فليثمر هذا الاتحاد كالبذور فى الارض-
وليدع ابناؤه اليونانيين وابناؤه الفارسيين من روكسانا-
يعيشون فى العالمين  كوحدة واحدة-
ولتكن هذه حقيقة واقعة على كل من اليونانيين والفارسيات-
المتزوجون اليوم فى سوسة-
ولتكن هذه حقيقة على كل اليونانيين  وكل الفرس-
الذين تم زواجهم اليوم فى سوسة-
وليكن حقيقة على جميع اليونانيين والفرس-
الذين تم زواجهم هذا اليوم فى سوسة-
الى الرجال والنساء الذين عشت معهم وساموت معهم-
فيليب. يوروديسى . بارمينيو.فيلوتس. وداريوس-
واخى كيليتوس-
اصلى هذه الصلاة-
ومن اجلكم واجل السلام اصلى-
للمقدونيين والفارسيين-
انه سيكون جميع الناس الذين يعيشون فى امبراطوريتى سواسية-
ليس مجرد لغو لكن اناسا يعيشون ويبنون مع بعضهم البعض-
بتوافق ووحدة بين القلب والعقل-
لاننا كلنا سواء فى نظر الالهة-
واذا كانت الالهة هى ابى فهى ابائكم جميعا-
لا
لا ليس  هذا
لا .لا ليس بعد
مازال هناك العديد من الاشياء اريد فعلها-
بارسين
مصير الرجال
ايتها الالهة-
هل فعلت ما يكفى طوال حياتى  القصيرة للجلوس بينكم؟-
ايجب ان العن بمصير الرجال الذين قتلوا بيدى؟-
بارسين بعدما اموت-
القوا بجسدى فى نهر الفرات-
حتى يختفى-
لكى يعتقد الرجال  الى الابد اننى جئت من نسل الالهة-
واننى عدت اليها ثانية-
لمن ستترك امبراطوريتك؟-
للاقوى-
ان عجائب الدنيا عديدة ولكن اعجب ما فيها هم الرجال انفسهم-
ترجمة - محاسب كريم القواس-
Re-Synced By: MEE2day